Prospecto. Información para el usuario
Neobrufen retard 800 mg comprimidos de liberación prolongada
Ibuprofeno
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar este medicamento, porque contiene
información importante para usted.
 Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
 Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
 Este medicamento se le ha recetado solamente a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque
tengan los mismos síntomas que usted, ya que puede perjudicarles.
 Si experimenta efectos adversos, consulte a su médico o farmacéutico, incluso si se trata de efectos
adversos que no aparecen en este prospecto. Ver sección 4.
Contenido del prospecto:
1. Qué es Neobrufen retard y para qué se utiliza
2. Qué necesita saber antes de empezar a tomar Neobrufen retard
3. Cómo tomar Neobrufen retard
4. Posibles efectos adversos
5. Conservación de Neobrufen retard
6. Contenido del envase e información adicional
1. Qué es Neobrufen retard y para qué se utiliza
Este medicamento pertenece a un grupo de medicamentos llamados antiinflamatorios no esteroideos
(AINEs).
Neobrufen retard se utiliza en el tratamiento de los síntomas de la artritis reumatoide (inflamación de las
articulaciones, incluyendo habitualmente las de manos y pies, dando lugar a hinchazón y dolor), artritis
reumatoide juvenil, espondilitis anquilosante (inflamación que afecta las articulaciones de la columna
vertebral), artrosis (trastorno de carácter crónico que ocasiona el daño del cartílago) y otros procesos
reumáticos agudos o crónicos y para el tratamiento del dolor moderado y de la inflamación no reumática.
2. Qué necesita saber antes de empezar a tomar Neobrufen retard
No tome Neobrufen retard:
 Si es alérgico (hipersensible) al ibuprofeno, a otros medicamentos del grupo de los antiinflamatorios no esteroideos (AINEs), a la aspirina o a cualquiera de los demás componentes de este
medicamento (incluidos en la sección 6). Las reacciones que indican la alergia podrían ser:
erupción cutánea con picor, hinchazón de la cara, labios o lengua, secreción nasal, dificultad
respiratoria o asma.
 Si padece una enfermedad grave del hígado o los riñones.
 Si ha tenido una úlcera o hemorragia de estómago o de duodeno o ha sufrido una perforación del
aparato digestivo.
 Si vomita sangre.
 Si presenta heces negras o una diarrea con sangre.
 Si padece trastornos hemorrágicos o de la coagulación sanguínea, o está tomando anticoagulantes
(medicamentos utilizados para “fluidificar” la sangre). Si es necesario utilizar a la vez
medicamentos anticoagulantes, el médico realizará unas pruebas para la coagulación sanguínea.
 Si padece deshidratación severa (causada por vómitos, diarrea o ingesta insuficiente de líquidos)
 Si padece una insuficiencia cardiaca grave.
 Si se encuentra en el tercer trimestre del embarazo.
Advertencias y precauciones
Consulte con su médico o farmacéutico antes de empezar a tomar Neobrufen:
 Si tiene edemas (retención de líquidos).
 Si padece o ha padecido algún trastorno del corazón o tiene tensión arterial alta.
 Si padece asma o cualquier otro trastorno respiratorio.
 Informe a su médico si usted ya está tomando Neobrufen retard ya que puede enmascarar la fiebre,
que es un signo importante de infección, dificultando su diagnóstico.
 Si padece una enfermedad de los riñones o del hígado, tiene más de 60 años o necesita tomar el
medicamento de forma prolongada (más de 1 a 2 semanas), es posible que su médico deba efectuar
controles de forma regular. Su médico le indicará la frecuencia de estos controles.
 Si ha tenido o desarrolla una úlcera, hemorragia o perforación en el estómago o en el duodeno,
pudiéndose manifestar por un dolor abdominal intenso o persistente y/o por heces de color negro, o
incluso sin síntomas previos de alerta.
 Este riesgo es mayor cuando se utilizan dosis altas y tratamientos prolongados, en pacientes con
antecedentes de úlcera péptica y en los pacientes de edad avanzada. En estos casos su médico
considerará la posibilidad de asociar un medicamento protector del estómago.
 Si toma simultáneamente medicamentos que alteran la coagulación de la sangre como, anticoagulantes orales, antiagregantes plaquetarios del tipo del ácido acetilsalicílico. También debe
comentarle la utilización de otros medicamentos que podrían aumentar el riesgo de dichas
hemorragias como los corticoides y los antidepresivos inhibidores selectivos de la recaptación de
serotonina.
 Si padece la enfermedad de Crohn (enfermedad crónica en la que el sistema inmune ataca el
intestino provocando inflamación que produce generalmente diarrea con sangre) o una colitis
ulcerosa pues los medicamentos del tipo Neobrufen retard pueden empeorar estas patologías.
 Si está en tratamiento con diuréticos (medicamentos para orinar) porque su médico debe vigilar el
funcionamiento de su riñón.
 Si padece lupus eritematoso sistémico (enfermedad crónica que afecta al sistema inmunitario y que
puede afectar distintos órganos vitales, al sistema nervioso, los vasos sanguíneos, la piel y las
articulaciones) ya que puede producirse meningitis aséptica (inflamación de las meninges que son
las membranas que protegen el cerebro y la médula espinal, no causada por bacterias).
 Si padece porfiria intermitente aguda (enfermedad metabólica que afecta a su sangre y que puede
provocar síntomas como coloración rojiza de la orina, sangre en orina o enfermedad en el hígado),
para que valore la conveniencia o no del tratamiento con ibuprofeno.
 Si sufre dolores de cabeza tras un tratamiento prolongado no debe tomar dosis más elevadas del
medicamento.
 Es posible que se produzcan reacciones alérgicas con este medicamento.
 El médico efectuará un control más estricto si recibe ibuprofeno tras ser sometido a cirugía mayor.
 Es aconsejable no tomar este medicamento si tiene varicela.
Es importante que utilice la dosis más pequeña que alivie/controle el dolor y no debe tomar este
medicamento más tiempo del necesario para controlar sus síntomas.
Precauciones en pacientes de edad avanzada
Los pacientes de edad avanzada tienen mayor frecuencia de reacciones adversas a los AINEs
(antiinflamatorios no esteroideos), especialmente hemorragia y perforación gastrointestinal, que pueden ser
mortales.
Precauciones cardiovasculares
Los medicamentos antiinflamatorios/analgésicos como ibuprofeno se pueden asociar con un pequeño
aumento del riesgo de sufrir un ataque al corazón o un ictus, en especial cuando se utiliza en dosis altas.
No supere la dosis recomendada ni la duración del tratamiento.
Debe comentar su tratamiento con su médico o farmacéutico antes de tomar Neobrufen retard si:
- tiene problemas de corazón incluida una insuficiencia cardiaca, angina (dolor torácico) o si ha
sufrido un ataque al corazón, cirugía de bypass, arteriopatía periférica (problemas de circulación en
las piernas o pies debido a un estrechamiento o a un bloqueo de las arterias), o cualquier tipo de
ictus (incluido un “mini-ictus” o accidente isquémico transitorio “AIT”).
- tiene la presión arterial alta, diabetes, el colesterol alto, tiene antecedentes familiares de
enfermedad de corazón o ictus, o si es fumador.
Asimismo este tipo de medicamentos pueden producir retención de líquidos, especialmente en pacientes
con insuficiencia cardiaca y/o tensión arterial elevada (hipertensión).
Trastornos respiratorios
Ibuprofeno se debe utilizar con precaución cuando se administra a pacientes que padecen o tienen antecedentes de asma bronquial, rinitis crónica o enfermedades alérgicas ya que se ha notificado que ibuprofeno causa broncoespasmo, urticaria o angioedema en dichos pacientes.
Precauciones durante el embarazo y en mujeres en edad fértil
Debido a que la administración de medicamentos del tipo Neobrufen retard se ha asociado a un aumento
del riesgo de sufrir anomalías congénitas/abortos no se recomienda la administración del mismo durante el
primer y segundo trimestre del embarazo salvo que se considere estrictamente necesario. En estos casos la
dosis y duración se limitará al mínimo posible.Se cree que el riesgo aumenta con la dosis y duración del
tratamiento.
En el tercer trimestre la administración de Neobrufen retard está contraindicada.
Para las pacientes en edad fértil se debe tener en cuenta que los medicamentos del tipo Neobrufen retard se
han asociado con una disminución de la capacidad para concebir.
Uso de Neobrufen retard con otros medicamentos
Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando, ha utilizado recientemente o podría tener que utilizar
cualquier otro medicamento.
Neobrufen retard puede afectar o ser afectado por otros medicamentos. Por ejemplo:
 Otros antiinflamatorios no esteroideos como la aspirina, ya que se podría aumentar el riesgo de
ulcera y sangrado gastrointestinal.
 Antiagregantes plaquetarios (impiden la formación de trombos o coágulos en los vasos sanguíneos)
como ticlopidina.
 Medicamentos anticoagulantes (p.ej. para tratar problemas de coagulación/evitar la coagulación, p.
ej. ácido acetilsalicílico, warfarina, ticlopidina)
 Colestiramina (medicamento utilizado para tratar el colesterol elevado)
4 de 9
 Inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (empleados en la depresión).
 Litio (medicamento que se utiliza para tratar la depresión). Posiblemente su médico le ajustará la
dosis de este medicamento.
 Metotrexato (para tratar el cáncer y enfermedades inflamatorias). Posiblemente su médico le
ajustará la dosis de este medicamento.
 Mifepristona (inductor de abortos).
 Digoxina y glucósidos cardiacos (se emplean en el tratamiento de los trastornos del corazón).
 Hidantoínas como fenitoína (se emplea en el tratamiento de la epilepsia).
 Sulfamidas como el sulfametoxazol y el cotrimoxazol (se emplean en el tratamiento de algunas
infecciones bacterianas).
 Corticoides como la cortisona y la prednisolona.
 Diuréticos (medicamentos empleados para aumentar la eliminación de orina), ya que puede
aumentar el riesgo de toxicidad renal.
 Pentoxifilina (para tratar la claudicación intermitente).
 Probenecid (utilizado en pacientes con gota o junto con la penicilina en infecciones).
 Antibióticos del grupo de las quinolonas como el norfloxacino.
 Sulfinpirazona (para la gota).
 Sulfonilureas como la tolbutamida (para la diabetes), ya que podría producir hipoglucemia.
 Tacrolimus o ciclosporina (utilizado en trasplantes de órganos para evitar el rechazo).
 Zidovudina (medicamento contra el virus del SIDA).
 Medicamentos que bajan la presión arterial alta (inhibidores de la ECA como captopril,
betabloqueantes como medicamentos con atenolol y antagonistas de los receptores de
angiotensina-II como losartán)
 Trombolíticos (medicamentos que disuelven los trombos).
 Antibióticos aminoglucósidos como la neomicina.
 Extractos de hierbas: del árbol Ginkgo biloba.
 Inhibidores del CYP2C9 (responsable del metabolismo de numerosos fármacos en el hígado),
como por ejemplo voriconazol y fluconazol (usados para tratar infecciones por hongos).
Otros medicamentos también pueden afectar o ser afectados por el tratamiento con Neobrufen retard.
Por tanto, debe consultar siempre a su médico o farmacéutico antes de utilizar Neobrufen retard con
otros medicamentos.
La toma de ibuprofeno puede alterar las siguientes pruebas de laboratorio:
 Tiempo de hemorragia (puede prolongarse durante 1 día después de suspender el tratamiento)
 Concentración de glucosa en sangre (puede disminuir)
 Aclaramiento de creatinina (puede disminuir)
 Hematocrito o hemoglobina (puede disminuir)
 Concentraciones sanguíneas de nitrógeno ureico y concentraciones séricas de creatinina y potasio
(puede aumentar)
 Con pruebas de la función hepática: incremento de valores de transaminasas
Informe a su médico si va a someterse a un análisis clínico y está tomando o ha tomado recientemente
ibuprofeno.
Toma de Neobrufen retard con los alimentos y bebidas
Se recomienda tomar Neobrufen retard con leche o con la comida, o inmediatamente después de comer,
para reducir así la posibilidad de que se produzcan molestias en el estómago. No tomar alcohol, pueden
aumentar las reacciones adversas a nivel gastrointestinal.
Embarazo y lactancia
Consulte a su médico o farmacéutico antes de utilizar cualquier medicamento.
El uso de este medicamento no se recomienda en mujeres que estén intentando quedarse embarazadas.
No se debe tomar ibuprofeno durante el embarazo, especialmente durante el tercer trimestre (ver sección
precauciones durante el embarazo y en mujeres en edad fértil).
Aunque sólo pasan pequeñas cantidades del medicamento a la leche materna, se recomienda no tomar
ibuprofeno por periodos prolongados durante la lactancia.
Por ello, si se queda embarazada o está en período de lactancia, consulte a su médico.
Conducción y uso de máquinas
Si experimenta mareo, vértigo, alteraciones de la visión u otros síntomas mientras está tomando este
medicamento, no debe conducir ni utilizar maquinaria peligrosa. Si solamente toma una dosis de
ibuprofeno o durante un periodo corto, no es necesario que adopte precauciones especiales.
El ibuprofeno puede retrasar su tiempo de reacción, lo cual debe ser tenido en cuenta antes de realizar
actividades que requieren una mayor vigilancia, como conducir y utilizar maquinaria.
Esto aplica en mayor medida a la combinación con alcohol
3. Cómo tomar Neobrufen retard
Siga exactamente las instrucciones de administración de este medicamento indicadas por su médico.En
caso de duda consulte de nuevo a su médico o farmacéutico.
Su médico le indicará la duración del tratamiento con este medicamento. No suspenda el tratamiento antes
ya que entonces no se obtendrían los resultados esperados. Del mismo modo tampoco emplee este
medicamento más tiempo del indicado por su médico. Los efectos adversos pueden minimizarse tomando
la menor dosis efectiva durante el menor tiempo necesario para controlar los síntomas.
Adultos y adolescentes:
La dosis recomendada es de dos comprimidos diarios, de 800 mg cada uno, en una sola toma,
preferíblemente por la noche al acostarse, lo que supone un total de 1.600 mg al día.
Pacientes de edad avanzada:
No se requieren modificaciones especiales de la posología a menos que esté alterada la función del riñón o
del hígado en cuyo caso debe estudiarse la dosificación de forma individual y puede estar indicado el
empleo de otras presentaciones del medicamento que no sean de liberación prolongada. Debe tenerse
precaución en este grupo de pacientes.
Uso en niños:
No se recomienda el uso de este medicamento en niños menores de 12 años ya que la dosis de ibuprofeno
que contiene no es adecuada para la posología recomendada en estos niños.
Pacientes con enfermedades de los riñones y/o del hígado:
Si padece una enfermedad de los riñones y/o del hígado, es posible que su médico le recete una dosis más
baja de lo habitual y puede estar indicado el empleo de otras presentaciones del medicamento que no sean
de liberación prolongada. Si es así, tome la dosis exacta que éste le haya prescrito.
Forma de administración
Este medicamento se administra por vía oral.
Para conseguir un inicio de acción más rápido, la dosis puede tomarse con el estómago vacío. Se
recomienda que los pacientes con estómago sensible tomen ibuprofeno con alimentos.
Tome los comprimidos de ibuprofeno con suficiente cantidad de agua. Los comprimidos deben tragarse
enteros, con un vaso de agua, sin masticar, partir, machacar o chupar para evitar molestias en la boca e
irritación de garganta.
Si estima que la acción de este medicamento es demasiado fuerte o débil, comuníqueselo a su médico o
farmacéutico.
Si toma más Neobrufen retard del que debe:
Si ha tomado más Neobrufen del que debe, o si un niño ha ingerido el medicamento de forma accidental,
consulte inmediatamente con su médico o farmacéutico o llame al Servicio de Información Toxicológica,
teléfono: 91 562 04 20, indicando el medicamento y la cantidad ingerida, o acuda al hospital más cercano
para informarse sobre el riesgo y pedir consejo sobre las medidas que se deben tomar.
Se recomienda llevar el envase y el prospecto del medicamento al profesional sanitario.
Normalmente, los síntomas de sobredosis se producen trascurridas de 4 a 6 horas tras la toma de
ibuprofeno.
Los síntomas por sobredosis pueden incluir náuseas, dolor de estómago, vómitos (que pueden contener
esputos con sangre), dolor de cabeza, zumbido en los oídos, confusión, movimiento involuntario de los ojos
y falta de coordinación de los músculos. A dosis elevadas se han notificado síntomas de somnolencia, dolor
en el pecho, palpitaciones, pérdida de conciencia, convulsiones (principalmente en niños), debilidad y
mareo, sangre en la orina, escalofríos y problemas para respirar. En raras ocasiones se han dado casos de
aumento de la acidez del plasma sanguíneo (acidosis metabólica), disminución de la temperatura corporal,
alteración del funcionamiento de los riñones, sangrado del estómago y el intestino, coma, perdida
transitoria de la respiración (apnea), depresión del sistema nervio-so central y sistema respiratorio.
También se han producido casos de toxicidad cardiovascular (bajada de la tensión arterial, disminución de
la frecuencia cardiaca y aumento de la frecuencia cardiaca).
Si se ha producido una intoxicación grave, se puede producir insuficiencia renal y daño hepático. En estos
casos el médico adoptará las medidas necesarias.
En caso de ingestión de cantidades importantes deberá administrarse carbón activado. El vaciado de
estómago se planteará si ha ingerido cantidades superiores a 400 mg/kg y durante los 60 minutos siguientes
a la ingestión.
Si olvidó tomar Neobrufen retard:
No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
Si olvida tomar su dosis correspondiente, tómela tan pronto como se acuerde. Sin embargo, si la hora de la
siguiente toma está muy próxima, salte la dosis que olvidó y tome la dosis siguiente en su hora habitual.
4. Posibles efectos adversos
Al igual que todos los medicamentos, este medicamento puede producir efectos adversos, aunque no todas
las personas los sufran.
Los efectos adversos de los medicamentos como Neobrufen retard son más comunes en personas mayores
de 65 años.
La incidencia de efectos adversos es menor en tratamientos cortos y si la dosis diaria está por debajo de la
dosis máxima recomendada.
- Efectos adversos frecuentes (pueden afectar hasta 1 de cada 10 personas): Hemorragias
gastrointestinales, especialmente en los pacientes de edad avanzada. También se han observado
náuseas, vómitos, diarrea, flatulencia, dispepsia (trastorno de la secreción o motilidad
gastrointestinal), estreñimiento, ardor de estómago, dolor abdominal, sangre en heces, vómitos con
sangre, dolor de cabeza, mareos o sensación de inestabilidad, fatiga.
- Efectos adversos poco frecuentes (pueden afectar hasta 1 de cada 100 personas): se ha observado
la aparición de gastritis, úlceras duodenales, úlceras gástricas, enrojecimiento de la piel, picor u
hormigueo en la piel, urticaria, púrpura (manchas violáceas en la piel), reacciones en la piel por
influencia de la luz, hipersensibilidad, parestesia (sensación de adormecimiento, hormigueo,
acorchamiento, etc. más frecuente en manos, pies, brazos o piernas) y somnolencia, insomnio,
ansiedad, trastornos auditivos, alteraciones de la visión, rinitis (inflamación de la mucosa nasal),
inflamación de la mucosa bucal con formación de úlceras (aftas bucales), perforaciones
gastrointestinales, hepatitis (inflamación del hígado), anomalías de la función hepática e ictericia
(coloración amarilla de la piel y ojos), asma, broncoespasmo, disnea (dificultad para respirar).
Nefritis tubulointersticial (trastorno del riñón) síndrome nefrótico (trastorno caracterizado por
proteínas en la orina e hinchazón del cuerpo) e insuficiencia renal (pérdida súbita de la capacidad
de funcionamiento del riñón), fallo renal agudo y necrosis papilar (especialmente en uso
prolongado) asociado a un aumento de urea..
- Efectos adversos raros (pueden afectar hasta 1 de cada 1.000 personas):
Desorientación o confusión, depresión, irritabilidad, nerviosismo, reacción psicótica, vértigo,
acúfenos/tinnitus (golpes o sonidos en el oído), alteración auditiva, ambliopía tóxica reversible,
lesiones hepáticas, edema (hinchazón causada por la acumulación de líquido en los tejidos),
neuritis óptica, reacción anafiláctica (en caso de reacción de hipersensibilidad generalizada grave
puede aparecer hinchazón de cara, lengua y laringe, disnea (falta de aire), taquicardia, hipotensión
(anafilaxia, angioedema o shock grave), meningitis aséptica (inflamación de las meninges, que son
las membranas que protegen al cerebro y la médula espinal, no causada por bacterias). En la mayor
parte de los casos en los que se ha notificado meningitis aséptica con ibuprofeno, el paciente sufría
alguna forma de enfermedad autoinmunitaria (como lupus eritematoso sistémico y otras
enfermedades del colágeno) lo que suponía un factor de riesgo. Los síntomas de meningitis
aséptica observados fueron rigidez en cuello, dolor de cabeza, náuseas, vómitos, fiebre o
desorientación. Otros efectos adversos son disminución de plaquetas, disminución de los glóbulos
blancos (puede manifestarse por la aparición de infecciones frecuentes con fiebre, escalofríos o
dolor de garganta), disminución de los glóbulos rojos (puede manifestarse por dificultad
respiratoria y palidez de la piel), neutropenia (disminución de neutrófilos) y agranulocitosis
(disminución muy grande de neutrófilos), anemia aplásica (insuficiencia de la médula ósea para
producir diferentes tipos de células), anemia hemolítica (destrucción prematura de los glóbulos
rojos). Los primeros síntomas son: fiebre, dolor de garganta, úlceras superficiales en la boca,
síntomas pseudogripales, cansancio extremo, sangrado y hematomas de causa desconocida.
- Efectos adversos muy raros (pueden afectar hasta 1 de cada 10.000 personas): Pancreatitis,
prolongación del tiempo de sangrado, lupus eritematoso (dolor en las articulaciones y fiebre),
reacciones ampollosas muy graves incluyendo el síndrome de Stevens Johnson (erosiones
diseminadas que afectan a la piel y a dos o más mucosas y lesiones de color púrpura,
preferiblemente en el tronco) y la necrólisis epidérmica tóxica (erosiones en mucosas y lesiones
dolorosas con necrosis y desprendimiento de la epidermis), eritema multiforme (lesión en la piel),
caida de cabello, eritema multiforme. Excepcionalmente pueden tener lugar infecciones cutáneas
graves y complicaciones en tejido blando durante la varicela. Insuficiencia hepática (deterioro
severo del hígado), insuficiencia cardíaca, infarto de miocardio, hipertensión.
Se ha observado exaltación de inflamaciones relacionadas con infecciones coincidiendo con el uso
de AINEs. Si existen signos de infección o estos empeoran durante el uso de ibuprofeno, se
recomienda acudir al médico cuanto antes.
- Frecuencia no conocida (no se puede estimar a partir de los datos disponibles):
Exacerbación de la colitis y enfermedad de Crohn (enfermedad crónica en la que el sistema inmune
ataca el intestino provocando inflamación que produce generalmente diarrea con sangre).
Se puede producir una reacción cutánea grave conocida como síndrome DRESS (por sus siglas en
inglés). Los síntomas del síndrome DRESS incluyen: erupción cutánea, inflamación de los ganglios
linfáticos y eosinófilos elevados (un tipo de glóbulos blancos).
Si aparece alguno de los efectos adversos citados a continuación, interrumpa el tratamiento y acuda
de inmediato a su médico:
 Reacciones alérgicas tales como erupciones en la piel, hinchazón de la cara, pitos en el pecho o
dificultad respiratoria.
 Vómitos de sangre o de aspecto similar a los posos de café.
 Sangre en las heces o diarrea con sangre.
 Dolor intenso de estómago.
 Ampollas o descamación importante en la piel.
 Dolor de cabeza intenso o persistente.
 Coloración amarilla de la piel (ictericia).
 Signos de hipersensibilidad grave (ver más arriba en este mismo apartado).
 Hinchazón de las extremidades o acumulación de líquido en los brazos o piernas.
Comunicación de efectos adversos
Si experimenta cualquier tipo de efecto adverso, consulte a su médico, farmacéutico o enfermero, incluso si
se trata de posibles efectos adversos que no aparecen en este prospecto. También puede comunicarlos
directamente a través del Sistema Español de Farmacovigilancia de medicamentos de Uso Humano:
https://www.notificaram.es
Mediante la comunicación de efectos adversos usted puede contribuir a proporcionar más información
sobre la seguridad de este medicamento.
5. Conservación de Neobrufen retard
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No conservar a temperatura superior a 25ºC.
No utilice Neobrufen retard después de la fecha de caducidad que aparece en el envase después de “CAD”.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura. Deposite los envases y los
medicamentos que no necesita en el Punto SIGRE de la farmacia. En caso de duda pregunte a su
farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita. De esta forma
ayudará a proteger el medio ambiente.
6. Contenido del envase e información adicional
Composición de Neobrufen retard
- El principio activo es ibuprofeno. Cada comprimido contiene 800 mg de ibuprofeno.
- Los demás componentes son: goma xantan, povidona, ácido esteárico, sílice coloidal anhidra,
hipromelosa, dióxido de titanio (E-171) y talco.
Aspecto del producto y contenido del envase
Comprimidos ovalados de color blanco. Se presenta en envases de 40 comprimidos en 4 blister.
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
Titular:
BGP Products Operations, S.L. Avenida de Burgos, 91. 28050 Madrid.
Responsable de la fabricación:
Famar A.V.E. Anthoussa Plant
Anthoussa Avenue 7
15349 Anthoussa Attiki
Grecia
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del
titular de la autorización de comercialización:
Mylan Pharmaceuticals, S.L.
C/ Plom, 2-4, 5ª planta
08038 - Barcelona
España
Este prospecto ha sido revisado en Febrero 2018
La información detallada y actualizada de este medicamento está disponible en la página Web de la
Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (AEMPS) https://www.aemps.gob.es/